（改編自晉江文學城小說《難哄》
原著竹己）
溫以凡
我是你的備胎嗎？
再見
（六年後）
（新聞採訪車）
他們追得太緊了
沒事，開穩了
咱們怎麼走？
左拐
小心
跑得挺快
- 跑
- 跟我飆車是吧？
下來
- 趕緊開門
- 打開
打開，聽見沒有？
下來
趕緊的
放下來，窗戶放下來
- 開了，哥
- 飆車呢是吧？東西呢？
後邊
南蕪電視台
我記住你們了
別逼我把你電視台砸了
怎麼辦，姐？
先保命重要
溫以凡
我不管你以前在宜荷日報
這個傳統紙媒做得有多好
如果你不能適應的話
很抱歉，試用期一過
你就給淘汰掉
什麼聲音？
下車
- 叫救護車
- 姐
我要不用手機先取些素材？
救人重要還是報導重要？
你好
我們這出車禍了
我在這個濱江區，洪光大道
對…
麻煩您快點過來
等一下
來
手給我
- 救命
- 慢點
慢點，別鬆手
死定了
小心
謝謝
你在幹什麼？
什麼我幹什麼，我洗衣服我幹什麼？
我這次沒想跟你一起洗
我這次搶著洗
還有你不要覺得我怕你行不行？
總跟房東告狀
本事吃了我呀
放手
喬喬
你可算接電話了你
你知道我剛碰到誰了嗎？
我碰到高中我那個班的同桌了
就是那個賊帥的副班長
重點是
我披頭散髮
從早上到現在，我已經接了十單了
我賊狼狽
都尷尬死了
哪有那麼容易死？
你找我什麼事？
今天晚上出來玩唄
溫記者，你這都連續加班一週了
再不找點樂子，我怕你猝死
我朋友說餐吧街新開了一家店
老闆長得賊帥
你那怎麼一直有水聲？你洗碗呢？
- 洗漱
- 你剛醒？
這都兩點了，你昨天幹嘛去了？
失眠了
姐帶你瞟男人去
帥氣，鮮活
熱騰騰的男人
沒精力看男人
就看一眼
那就說定了，今晚不見不散
拜拜
你確定這真有什麼店嗎？
我每天下班從這經過也沒發現
最近，大家都喜歡在這吃喝玩樂
放鬆、躺平、慢活
怪不得這裡原來叫餐吧街
你看，那邊
加班？
夠掃興的
這名字多好，多貼心
簡直就是上班族的保護傘
到時候晚上
領導給你打電話問你在哪
你就說我在加班呢
- 新開的？
- 對
怪不得之前沒發現
快走吧
看一下
- 進去吧
- 好
果然是加班狗的世外桃源
那老闆是不是不在？
您好，請問兩位有什麼需要？
不用了，我們自己來就行
好的，需要什麼再掃碼點單就行了
好
該不會是剛剛那個服務生吧？
不可能吧
這裡的老闆可以說是附近餐吧街頭牌
旁邊這個？
應該也不是
對了
我今天不是跟你說
我在路上碰到一個男生嘛？
他就是我們高一的副班長
他後來讀的好像也是南蕪大學
還跟你們班那個桑延是一個班的
但我後來就沒怎麼見過他了
說起來你還記得那個桑…
你看，那個是不是餐吧的老闆？
沒點完呢，你過來看一下
看，是不是那個？
你快看
那個背影很帥的那個
怎麼會是他？
別看了，走吧
對不起
怎麼那麼不小心？
沒事
我去洗手間處理一下
應該洗得掉吧
不好意思
- 不好意思
- 沒事
我剛剛有看見你
換上
我是加班老闆，姓桑
這是沒認出我？
很抱歉，因為我們的失誤
給您造成了困擾和不便
您有任何需要都可以跟我說
另外，您今晚在店內的所有消費
全部免單
希望不要影響您的好心情
看來是真沒認出我
不用了，沒關係
那失陪了
桑…
我得假裝不認識吧
頭牌
你的衣服
桑
頭牌？
抱歉
我們這裡是正經餐吧
那還挺遺憾的
穿我衣服不是挺高興的嗎？
看來我本人比加班有名
拿回去當個紀念吧
回來了
我剛剛在廁所遇到老闆了
他說…
他還真這麼說？
他怎麼不讓你直接拿回家裱起來呢？
他就是這個意思
- 不過你也別太在意他
- 帥哥，我們需要點單
畢竟是招牌嘛
我看看
- 還真去
- 我真看
- 帥哥，我們這裡要點單
- 需要什麼？
- 好了
- 他旁邊怎麼有人？
異性緣這麼好
您好，這是您的飲料
還有退給您的錢
什麼意思？
對不起，剛剛是我的錯
老闆已經交代了
您這桌免單
沒有那麼嚴重，錢拿回去吧
沒事，這請美女喝個酒也很正常
謝謝
老闆呢？
給我杯酒
不收？
延哥
這可能不是付的酒錢
我剛聽到這兩位客人在說…
你把來這的目的忘了？
看這個字
怎麼能配得上他的言行舉止？
這可能是給您的…
說
小費
延哥你收嗎？
那我先去忙了
老大，什麼情況？
咱這還沒到至於
你這麼給咱貼補的吧？
點點
我給你找的那個房子
你住得還習慣嗎？
雖然那邊環境不是特別好
但是勝在交通方便嘛
這樣你上班會比較好一點
如果高中那時候
沒有選擇跟他分開
現在的我會是怎麼樣？
會比現在快樂
並且更加勇敢嗎？
這個世界上
到底有沒有另一個我？
平行時空中
她走了和我完全不一樣的路
如果我們在此刻相遇
不知道
另一個她會怎麼看我
點點
我跟你說話你聽見了嗎？
說什麼？
我說我給你找那個房子
你住得還習不習慣？
還行吧
那就行
那我到站了
你注意安全，回去給我微信
- 好，拜拜
- 注意安全
怎麼才回來？
我今天可不給你洗了
我先洗了
回來了，一起吃點
不用了
來吧，以凡過來一起吃點
不用了，謝謝
胖大叔
你能不能不要老是這個樣子？
我老婆夏天洗衣服
你也把你的衣服放進去
你噁不噁心？
交叉傳染呢
交叉什麼傳染？
我潔白無比，我兩天洗一次澡
你又皮炎又是腳氣的你
乾淨
我告訴你，我警告你…
你以後不要再這個樣子
美女，喝點什麼？
我們昨天晚上來吃飯的時候
掉了一條手鏈
有撿到嗎？
手鏈？
您是…坐哪一桌當時？
那一桌，第一桌
這兩天
我都有檢查這個遺失物品
還真沒見著手鏈
小卓，你過來一下
這位美女坐在那邊那一桌
有沒有看到一條手鏈？
那天還不小心撞了你，不好意思
是延哥收的場
他把衣服拿走的時候
好像把手鏈一起拿走了
沒關係，那我留個聯繫方式吧
好的
那您就寫在這上面
我是這裡的調酒師，何明博
如果有什麼後續的問題
可以隨時來找我
找到了就聯繫這個
不死心
還特地來留聯繫方式
延哥
她昨天掉了一條手鏈
那還不快找？
別讓客人覺得我們怠慢
老大，每天我都有看遺失物品
沒有手鏈
你是不是年紀大了，眼花了呀？
這怎麼可能？你這話說的
每天都有看
就這
怎麼可能會有？
這…
找到了
是這條嗎？
- 謝謝
- 不客氣
不是放那，沒有東西嗎？
是
手鏈找到了
太感謝了
那可是我喜歡的人送我的
那…我改天找你去拿
我先去送餐啦
愛你喲，點點
有沒有什麼想吃的？
我正好出去買宵夜
不用了，謝謝
那我們走了
沒想到是我吧你？
你叫破喉嚨也沒用
我老婆兩個小時之後才回來
- 放手
- 你就老老實實的
從了我吧
停下
你確定我只是偷看嗎？
你確定我沒有裝攝像頭嗎？
你無依無靠
對你做了什麼，也不會有人管
- 幹什麼？
- 我就是想保護你呀
你看你這麼孤單
過節都沒有人陪你
報警
他們打我，你看我這一臉傷
- 我才是受害者
- 我是見義勇為
見義勇為
我告訴你
我們東北人全是活雷鋒
呸
溫小姐，你放心
我們同事呢
剛剛去你的租房處查明過了
現場呢，沒有看到任何的攝像頭
你可以放心回家了
你要實在擔心的話
要不要我們派個警員護送你回家？
不用了，謝謝
你無依無靠
對你做了什麼，也不會有人管
想睡覺嗎？來
剛才你不是吵著睡嗎？
嗨
這不是你的錯
照顧好自己跟孩子
媽媽
誰犯的錯呀？
是我的錯嗎？
- 點點？
- 喬喬
你怎麼這麼晚還過來？
我來給你送手鏈來了
你快進來吧
點點來了
- 阿姨
- 來，快進來吃水果
以凡來了
- 你好
- 快進來坐
快進來坐
快進來
你真沒事？
今晚能在你這住一晚嗎？
當然可以了
我得先走了
你鄭叔開車送我來的
他還在外面等著
不能讓他等太久
有事給媽媽打電話
我回頭再給你打電話
媽媽
我求你
求求你
- 你救救我
- 可以走了嗎？
你別再拋下我了
臭小子，你快點出來
我憋不住了
你這廁所占了多半天了
無雙，無燁，快點吃飯了
- 來了
- 以凡
出來吃早餐了
姐姐早上好
早上好
以凡，醒來了
來，出來吃早餐了
走吧，吃飯了
- 快，坐這
- 好
吃吧
- 爺爺
- 來，坐
臭小子，我跟你說
以後你上廁所，你一定快點出來
- 我知道了
- 知道了，記住了
你們倆動作快點
你怎麼又坐我位置？
你去那邊坐，趕緊的
來，以凡，吃吧，隨便吃
辛苦了，阿姨
你喝個荔枝味的，保你天生麗質
- 我要喝這個
- 你要喝這個？
你別愣著，趕緊吃
這一大家子人真好
好什麼呀？你要再慢點都吃不上飯了
以後呀，常來家裡
阿姨每天給你做早餐吃
謝謝阿姨
你看你學習好，工作也好
- 喂？
- 姐
甘主任和錢老師讓我們今天
一定準時到台裡
- 我已經到了，你快點
- 我知道了
（南蕪電視台）
來了
- 怎麼回事？怎麼那麼早？
- 付壯
讓我們恭喜以凡姐，掌聲鼓勵
恭喜以凡
- 恭喜你，姐
- 快
什麼意思？
以凡，這新聞就跟你的名字一樣
以己之力，生而不凡
今天你是主角
那個，琳琳
一會好好採訪一下
- 好
- 今天作為第一則
好
就前兩天，咱們車禍
溫以凡同志
這個榮譽證書呢
是為了表彰你在之前的車禍現場
臨危不懼
義無反顧地伸出援助之手
值得嘉獎
大家鼓掌
（見義勇為）
這裡能帶到我們南蕪電視台
溫以凡
你能描述一下當時的現場情況嗎？
你說一下
你是怎麼感化那對非法經營的夫妻的
就是
當時或許就是另一個我
才鼓起了勇氣
大多數的時候
我都不知道她躲在哪裡
本能的反應
他們後來被你感化
所以來自首了
本能
以凡，你能詳細地講一講
你是怎麼迸發出這麼大的勇氣的嗎？
就是
很自然的反應
沒關係，這樣，你再準備準備
一會我再採訪你
- 警察同志，我能採訪一下您嗎？
- 可以
那我們到這邊吧
順便幫我們宣傳一下我們傳達欄目
錢老師
這次跨年直播，你跟我去
我是能留下來了嗎？
難不成你還想走？
各位，我宣布一下
這次跨年直播，由C組來計畫執行
其他組配合一下
聽到了嗎？
（新年快樂）
（新春快樂）
麻煩讓一讓，讓一讓
謝謝…注意安全
注意安全
（南蕪電視台）
真是沒想到
這跨年的時候廣場上人這麼多
是呀
好久都沒有看到這種氛圍了
這才是跨年該有的氣氛
- 我聽說今天這還有很多人告白呢
- 是嗎？
挺這麼大個肚子
你還期待誰跟你告白呀？
你話也不能這麼說呀
我遇不到新歡
不代表我遇不到舊愛呀
- 老娘以前可是很多人追的
- 好
你說你這馬上就要當媽的人了
老想著舊愛幹嘛？
你好好開車吧
但是你們有沒有聽說過墨菲定律？
就是你越不希望發生的事情
它就越有可能發生
今天是跨年夜
我相信所有奇蹟
都會發生
以凡姐你在幹嘛呢？
怎麼了以凡？不舒服？
不會真的是遇到舊愛了吧？
別老想著舊愛，趕緊的吧
這都幾點了
他也來了
快到了沒？
快了
應該就在前面
剛才他看見我了嗎？
（新年快樂）
夜色微醺
跨年專場
三度小酒
女士免費
小姐姐，要不要喝一個？女士免費
小哥哥，你也喝一個
- 怎麼變成這個樣子？
- 這怎麼了？
今晚給雙倍的酬勞
你要不要也嘗嘗？可好喝了
不了，工作
- 你有口罩嗎？
- 怎麼了？
我忘帶了
我有，給
冷不冷？穿那麼少
有一點
- 暖上
- 還是你對我好
（一個人的小酒）
那我先去忙了，一會結束後聯繫
- 拜拜
- 新年快樂
新年快樂
夜色微醺
大家趕緊，各就各位
跨年馬上就要開始了，時間不等人
姐，我來吧
付壯，你趕緊的，去找機位
姐，我去下洗手間
我快去快回
好的
你先去吧
這麼長的隊
要不，你在這裡等你妹
我先去找你爸
上廁所還要人陪
這麼多人，保護一下
再說
我也想跟你爸過過二人世界呀
所以您叫我來幹嘛呀？給您帶孩子？
你早要有這個覺悟
你媽呀我，不至於像現在這樣
絞盡腦汁找理由讓你來
正好你跟她談談心
我看，她最近高考
應該壓力挺大的
瘦的挺多的
去吧
- 小鬼
- 幹嘛？
聽說你最近壓力很大
沒有
就因為高考？
都說了沒有
想那麼多幹嘛？
你哥我當年不學習
不照樣考上了南蕪大學？
雖然你的資質不如我
但實在不行，還能出國嘛
桑延居然回我微信
我之前給他群發的祝福消息
他從來沒回過
我還以為他不用這個微信了呢
（新年快樂）
我沒有收到
所以不是群發
果然把我拉黑了
我說話你不聽是吧？
來，跟你親妹妹說幾句
我什麼時候多了個親妹妹？
嘉許哥，新年快樂
只只，新年快樂
他才是你親哥吧
幫我排著
不好意思
（新年快樂呀！）
（發送）
（正在發送）
（群發助手 新年快樂呀！）
（私密 僅自己可見）
（已修改）
（不快樂也行）
不好意思
您好，讓一下，謝謝
怎麼樣了？
姐，你要是再晚來一步
你就只能看見我被凍僵的屍體了
那謝謝你了，我正好缺選題呢
太冷了
暖暖手
謝謝姐
一會採訪幾個街頭藝人吧
好，行
記者現在所在的位置
就是今年跨年放煙花的真愛廣場
可以看到越來越接近零點
這裡已經聚集了滿滿的人
期待著新的一年的到來
今天我們有幸訪問到了
有光戲劇的導演
可以為我們闡述一下
這個創作的含義嗎？
- 你的新年願望是什麼？
- 考試不掛科
我希望同桌變成我女朋友
你對著鏡頭說，不怕被你爸媽看到？
小姐姐，我可以重新來一條嗎？
新年馬上就要到了
可以說說新年願望嗎？
你能少玩點遊戲，多陪陪我嗎？
這叫什麼新年願望？
付壯聽到嗎？
倒計時馬上開始了
你趕緊拍一些煙花的特寫
好，謝謝兩位
新年快樂
辛苦了
客氣了，姐，我先過去了
十
九、八
七
六
五
四
三、二
一
新年快樂
不好意思
他是在跟我說嗎？
三、二、一
新年快樂
謝了，兄弟，你也新年快樂
謝什麼呀？
你這不是給爹祝福嗎？
別自作多情了
- 沒跟你說話
- 兄弟
（感謝每一位參與的夥伴
和支持《難哄》的觀眾）
（請記得
好好哄自己 會有很多人愛你）